# code01.py

**主要内容**

+ 序列的索引
+ 使用索引检索字符串中的元素


* * *

# code02.py

**主要内容**
+ 序列的切片操作

* * *

# code03.py

**主要内容**
+ 序列的相加操作
+ 序列的相乘操作

* * *

# code04.py

**主要内容**

+ 序列的in 和 not in
+ 内置函数的使用，例如  len()  max()  min()
+ 序列对象的方法，使用序列的名称，打点调用,例如 index()  count()

* * *

# code05.py

**主要内容**

+ 使用[]创建列表
+ 使用内置的函数list()创建列表
+ 列表使用序列中的特性
+ 删除一个列表

* * *

# code06.py

**主要内容**

+ 列表的遍历  for .. in
+ 列表的遍历  for .. in range
+ 列表的遍历  for .. in enumerate

* * *

# code07.py

**主要内容**

+ 列表的 append()方法
+ 列表的 insert()方法
+ 列表的 remove()方法
+ 列表的 pop()方法
+ 列表的 clear()方法
+ 列表的 reverse()方法
+ 列表的 copy()方法
+ 根据索引，修改列表中的元素

* * *

# code08.py

**主要内容**
+ 列表的 sort()排序方法，是针对原来的列表对象进行的排序

* * *

# code09.py

**主要内容**

+ 列表的sorted()排序方法，把列表元素重新排列后，是创新了一个新列表

* * *

# code10.py

**主要内容**

+ 列表生成式的使用

* * *

# code11.py

**主要内容**

+ 二维列表

* * *

# code12.py

**主要内容**

+ 使用()来定义元组
+ 使用tuple()来定义元组
+ 元组使用 in 和 not in 
+ 元组使用 max() 、 min() 、len()、index()、count()方法
+ 元组中只有一个元素时，如何使用()定义这个元素
+ del 删除一个元素

* * *

# code13.py

**主要内容**

+ 根据索引访问元组
+ 元组的切片操作
+ 元组的遍历，几种遍历方法

* * *

# code14.py

**主要内容**
+ 元组生成式


* * *

# code15.py

**主要内容**

+ 字典的创建和定义--{}这种方法
+ zip()函数
+ 字典的创建和定义--使用参数创建字典
+ 元组可以作为字典的key
+ 列表不可以作为字典的key
+ 字典的max() min() len()方法
+ del 字典对象

* * *

# code16.py

**主要内容**

+ 通过[key]这种方式获取字典中key对应的value
+ 通过.get(key)这种方式获取字典中key对应的value
+ 上面两条的区别
+ 字典的遍历

* * * 
# code17.py

**主要内容**

+ 向字典中添加键值对
+ .keys()方法，获取字典中所有的key
+ .values()方法，获取字典中所有的value
+ .items()方法，获取字典中所有的键值对
+ 把字典的item()方法获得的Python内置对象dict_values，转换成列表，
然后，这个列表可以再通过dict()方法转换为字典
+ 字典的pop()方法
+ 字典的popitem()方法
+ 字典的clear()方法

* * *

# code18.py

**主要内容**
+ 字典生成式

* * *

# code19.py

**主要内容**

+ 使用{}来定义集合
+ 集合中不允许存放可变元素
+ 使用set()方法创建集合
+ 集合的max() min() len()等方法
+ 集合的in 、 not in 操作
+ del 集合对象

* * *

# code20.py

**主要内容**

+ 集合中的交集、并集、补集、差集

* * *

# code21.py

**主要内容**

+ 向集合中添加元素
+ 从集合中删除元素
+ 集合的clear()方法
+ for .. in ..  这种方式遍历集合
+ for .. in enumerate() 这种方式遍历集合
+ 集合的生成式

* * *




* * *

# code25.py

**主要内容**

+ 练习一

* * *

# code26.py

**主要内容**

+ 练习二

* * *

